#### em
em 是相对长度单位，相对于当前对象内的字体大小。如果当前对象内的字体大小未被设置，则相对于浏览器默认字体尺寸（1em = 16px）。   

为了简化 `font-size` 的换算，我们需要在css中的 body 选择器中声明 `font-size= 62.5%`，这就使 em 值变为 `16px*62.5% = 10px`

这样`12px = 1.2em`, `10px = 1em`, 也就是说只需要将你的原来的px 数值除以 10，然后换上 em作为单位就行了

特点：
- em 的值并不是固定的
- em 会继承父级元素的字体大小
- em 是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸
- 任意浏览器的默认字体高都是 16px

#### rem

相对单位，相对的只是HTML根元素font-size的值。
如果想要简化 `font-size` 的转化，我们可以在根元素 `html` 中加入 `font-size: 62.5%`
```css
html {
    font-size: 62.5%; 
} /*  公式16px*62.5%=10px  */ 
```
这样页面中`1rem=10px、1.2rem=12px、1.4rem=14px、1.6rem=16px;`使得视觉、使用、书写都得到了极大的帮助.

特点：
- rem单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身。
- 和em不同的是rem总是相对于根元素，而不像em一样使用级联的方式来计算尺寸